祖母が助かる見込みはどれくらいですか
現状では10パーセント前後でしょう
先生
お願いします
やめてください 立って
祖母を助けてください
元宝さん
まず立って
どうか祖母を助けてください 先生
先生 お願いします
どんな方法でも構いません
どうか祖母を助けてください
まず立ってください
立って
ご安心ください
我々は全力を尽くします
たとえ１パーセントの望みでも
諦めません
ですが
この手術は難易度が高い
それに治療費も高額です
心の準備をしておいてください
急にお金が必要になったんです
少し貸していただけませんか
いえいえ 大丈夫ですよ
ありがとうございます
丹丹さん
今 ちょっとお金に余裕ありますか
少し貸してもらえませんか
いくらでもいいので
おばあちゃん 痛みますか
先生が この病気はすごく痛いって
私が代わりに痛くなってあげられたらいいのに
早く元気になってください
みんなが帰りを待っていますから
ほら 朝寝坊さん 起きる時間よ
おばあちゃん
まさか…
今古さん
元宝さん
叔父は心臓血管内科の医者なの
北京ではすごく有名よ
もう話してあるの
力になれるかもしれない
本当？
よかった
ありがとう 席が隣の君
どうしたらいい？
気にしないで
でも叔父は普段忙しいから
こうしましょう
まず おばあさんの検査報告書をコピーして
叔父に直接郵送して
先に目を通してもらって
もっといい治療法がないか見てもらうの
もし北京の病院に移れたら
完治の可能性も高くなると思う
分かった
ありがとう
今すぐ報告書をコピーしてくる
急いだほうがいいから
あとで郵送先を送るわ
速達で送れば
あさってには届くはずよ
うん
うん ありがとう
本当にありがとう
穆青筠さんに出場を勧めても
てこでも動かないし
今度は元宝さんの家に問題が起きて
孟今古さん
あなたが出て
あなたなら問題ないわ
それに優勝も狙える
失礼します
穆青筠さん どうしたの
田先生
全国物理コンテストに出場します
決心がついたのね
はい
でもさっき
孟今古さんを説得したばかりよ
孟今古さん
あなたが決めて
本当によいの
元宝さんは
はい
おばあさまを助けられるなら
何でもします
苦労をかけたわね
お金のことは
その時になったら一緒に考えましょう
青筠さん こちらイギリスでは
たくさんの病院を回ったけど
今のところの結論は
どこもおばあ様の転院は勧めないって
焦らないで 私も探し続けるから
イギリスで治療できる医者が見つからなくても
他の国で探してみる
必ずおばあ様を治せる人はいるはず
ええ
きっと誰かがおばあ様を治してくれる
諦められない
倒れるわけにもいかない
今は元宝に私が必要なの
私がしっかりして
おばあ様の代わりに面倒を見ないと
戻ったの
あの
あのね 料理を作ったの
早く手を洗ってきて
ママとおじいちゃんは
おばさんとおじいちゃんは病院にもう少しいるって
遅くなるらしい
どうして急に料理なんて作ったんだ
だって
毎日病院に行ってるでしょ
何も手伝えないから
だから料理を作ってあげようと思って
ぼうっとしないで 早く手を洗って食べて
後でママに差し入れしよう
おばあちゃんにも会いたいし
やけどしたのか
初めての料理だし 誰でもやけどくらいするでしょ
ね
元宝
ごめんなさい
わざとじゃ…
言い訳はするな
もう済んだことだ
よし 今夜は水につけるな
明日 自分で薬を塗れ
元宝
どうした
おばあちゃんが入院してから
ちゃんと眠れてないんじゃない
ねえ 元宝
どうしてそんなに意地を張るの
病院に連れてってよ
今日まだおばあちゃんに会ってない
いい
手をケガしてるし 外は雨だ
俺１人で行ける
こんなに雨が降ってるのに
１人で行かせられないわ 元宝
お願い 連れてって
今の君が
他人みたいだ
１人で行きたい
元宝さん
おばあさんに伝えてね
家で待ってるって
うん 分かった
気をつけてね 元宝さん
家を売れですって
正気なの
家を売ったら
私と青筠はどこに住むの
私たち親子に橋の下で暮らせとでも
放っておくなんて言ってない
治療しないとも言ってない
でも医者に何て言われたか知ってる
おばあさんが助かる確率は
たった10パーセントよ
どういうことか分かる
結局
お金も人も失う可能性が高いってこと
穆大白 私が人でなしだと
あなたの良心はどこへ行ったの
よくそんなことが言えるわね
いいわ
あなたが蒸し返すなら
とことん話してあげる
あの日 当番だったのは私たちよ
でも青筠が急に
急性肺炎で入院したから
あの夫婦に代わってもらったの
わざとじゃない
あんなことが起きるなんて知らなかった
そうでしょ
それに
多くのことは運命なのよ
もう何年も経ってる
やるべきことは全部やったわ
これ以上どうしろって言うの
まさかあの夫婦に命で償えとでも
言うつもり
元宝
本当なの
僕は…
僕は
あの日
あの人たちは死ぬべきじゃなかった
そうだろ
僕は
元宝ちゃん
おばさんの話を聞いて
私たちは
わざと隠してたわけじゃないの
違うの
どうして
どうしてこんなことに
元宝
工場はお願いね
どうだった
工場に行ってくる
こんなに遅く？じゃあ付き合うよ
行こう
おかえり
どうして電話に出なかったの
心配したんだから
傘 持って行ったでしょ
なんで そんなにびしょぬれなの
平気だ
どこが平気なの
こんなにぬれてるのに
ほら 着替えさせるから
放っておいてくれ
元宝
どうしたの
平気だってば
早く帰って休め
元宝
じゃあ ちゃんと髪を乾かしてね
それから風邪薬を飲むのよ
まだ起きてたの
お母さん 帰り遅かったね
おばあさんのそばにいたの
元宝は帰ってきた？
早く寝なさい
おばあさんの治療費は
集まったの？
心配しなくていい
勉強に集中しなさい
お母さん
あのね
僕のお小遣いがまだ少しあるんだ
どういうつもり
お父さんもあんたも
私を追い詰めることしか
できないの
お母さん 違うんだ
穆青筠 自分のことをよく見て
勉強はしないし
身の回りのこともできない
もうすぐ二十歳でしょ
私はこの家のために
ご飯を作って
仕事もして
家族の面倒を見てるのに
あんたのせいで10年以上も人の命を背負って
家も土地も売ったのにまだ返しきれないのよ
これ以上どうしろって言うの
お母さん どういうこと
今…
僕の…
違う
聞き間違えじゃないよね
違うわ
違う
違うのよ 青筠
今のは…
元宝や
おばあ様とは関係ないわよね
違う…
ごめんね 違うの
ママがきついことを言ったわ
そういう意味じゃない
つまり
違うの 私は
ううん プレッシャーが大きすぎて
どうしたらいいか…
違うの ごめんね
やめて
熊おじさんたちと関係あるの
違う
違うったら
じゃあ
昔の熊おじさんとおばさんの死は
あなたと
パパに関係あるのね
わざとじゃないの
本当にわざとじゃなかったの
わざとじゃない
わざとじゃないの
わざとじゃ
わざとじゃない
わざとじゃないの
実はあの日
私とあなたのパパが当番だったの
でもあなたが急に肺炎になって
病院に連れて行かなきゃいけなくて
元宝さんのご両親と代わってもらった
でも まさか
あんな事故が起きるなんて
元宝さん
元宝
昨日 おばさんが
私…
おばさん
気持ちの整理がついたの
もう恨んでない
木頭のことも
本当よ
あれは事故だったし
わざとじゃないでしょ
木頭も悪くない
責めるなら
運が悪かった両親を責めるしかない
違う
私たちよ
運が悪かったのは私たち
そんなこと言わないで
運が悪いなんて
そんなふうに考えちゃだめ
おばさん
これまで おじさんと一緒に
私たち祖母と孫の面倒を見てくれてありがとう
お二人のおかげで
長年穏やかに暮らせたわ
でも もう
これ以上迷惑はかけたくないの
まだ私たちを恨んでるの
憎んでる
そうでしょ
おばさん
今まで
ずっと寧おばさんと呼んでたけど
心の中では
とっくにおばさんのことを
自分の母親みたいに思ってた
さっきも言ったけど
恨んでない
こんなによくしてくれたのに
これ以上おばさんを恨んだり
憎んだりしたら
人として失格だわ
ばかな子ね
私もあなたのこと
自分の娘だと思ってる
昨日はね
つい
おじさんに愚痴をこぼしただけ
本心じゃないのよ
でも信じて
一度だって
あなたとおばあさんを足手まといだなんて思ったことはない
私たちは家族よ
立て替えてもらった医療費は
なんとかして返すから
そうだ
木頭には
言わないで
勉強に響くから
じゃあ授業に行くね
青筠はもう知ってる
大学受験 頑張ろう
幼なじみのいいところは
まさにそこなの
他人には分からないあうんの呼吸があること
おじさんとおばさん… 私の両親のあの件
私が知っているのを彼も知っていて
彼が知っているのを私も分かっている
でも誰も面と向かって問いただしたりしない
気まずくなるのが嫌だから
元宝
本当はあなたに謝りたかった
私が病気にならなければ
おじさんとおばさんは事故に遭わなかった
あなたが経験した全ての苦痛と試練は
本来なら私が受けるべきものだった
でも今さら
私が
ごめんねって軽く言っても
何の意味もないでしょう
あの日以来
元宝(げんぽう)はずっと私たちを避けてる
私とお母さんは
どうすれば関係を修復できるか分からない
失うのが怖ければ
怖いほど取り戻す勇気がなくなる
この気持ちは自分で経験しないと
誰にも分からないわ
奥様
この物件は古すぎますし
立地もよくありません
そんなに急いで売却するのは難しいですよ
もう一度お考えになってはいかがでしょう
病院の費用は毎日湯水のように消えていくし
最初に借りたお金も もう残りわずかだ
おばさんには断ったけど
意地を張って
自分のアクセサリーを全部売ってしまった
それに毎日欠かさず
おばあちゃんのお見舞いに行ってくれる
何が正しくて何が間違いかなんて 分からないよ
どうだった
何か分かったか
元宝
ごめん
おじさんが
言うには
提示された治療プランと意見は
静海市人民病院が出した結論と
ほぼ同じだそうだ
元宝
やめろよ
決めた
明日 田先生に休みをもらって北京に行く
叔父さんに直接頼むから
もういい
ありがとう 隣の席のよしみで
そんなこと言うな
何もしてやれなかった
すごく気にしてるんだ
もう十分頑張ったよ
本当に感謝してる
実は
最近 父も病気なんだ
何の病気？
肝臓がん
私たち 強く生きなきゃ
ね
王先生
患者の容体が急変しました
おばあちゃん
先生 どうですか
患者は手術中に容体が急変し
恐らく
今夜が峠でしょう
宮のおじい様は
血圧も上がって
今は病室で点滴を受けています
やはりご高齢ですから
ショックも大きいでしょう
お墓の用意はできています
鉄軍さんと愛華さんの隣です
元宝
おばあちゃん ここにいるよ